---
title: "性能测试工具使用"
date: 2017-08-30T01:37:56+08:00
lastmod: 2017-08-30T01:37:56+08:00
draft: false
tags: ["性能测试", "工具"]
categories: ["服务器"]
author: "Liron"

contentCopyright: '<a rel="license noopener" href="https://en.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:Text_of_Creative_Commons_Attribution-ShareAlike_3.0_Unported_License" target="_blank">Creative Commons Attribution-ShareAlike License</a>'

---

#### Apache Benchmark
> Apache自带性能测试软件
##### 用法：
```
ab -n100 -c10 http://www.baidu.com/
```
##### 参数说明：
- n 请求数
- c 并发数

##### 返回结果

```
Requests per second:    105.71 [#/sec] (mean)
Time per request:       94.602 [ms] (mean)
Time per request:       9.460 [ms] (mean, across all concurrent requests)
Transfer rate:          10437.09 [Kbytes/sec] received
```
- Requests per second 每秒能接受的请求数
- Time per request 每个请求处理所需的时间


#### XHPorf
>   来自于FaceBook的PHP性能分析工具

- 安装：http://www.cnblogs.com/imhurley/p/3402678.html

##### 使用

```
xhprof_enable();

/**
*功能代码
**/

$data = xhprof_disable();
include_once "/var/www/xhprof-0.9.4/xhprof_lib/utils/xhprof_lib.php";
include_once "/var/www/xhprof-0.9.4/xhprof_lib/utils/xhprof_runs.php";
$objXhprofRun = new XHProfRuns_Default();
$run_id = $objXhprofRun->save_run($data, 'test');
var_dump($run_id);
```



#### vld工具——PHP扩展——查看opcode
- 说明 http://www.lampweb.org/seo/8/20.html

#### mysqlslap MySQL 自带的压力测试工具



#### mysqlslap 
> mysqlslap是MySQL5.1之后自带的benchmark基准测试工具，类似Apache Bench负载产生工具，生成schema，装载数据，执行benckmark和查询数据，语法简单，灵活，容易使用。该工具可以模拟多个客户端同时并发的向服务器发出查询更新，给出了性能测试数据而且提供了多种引擎的性能比较。mysqlslap为mysql性能优化前后提供了直观的验证依据，笔者建议系统运维人员应该掌握一些常见的压力测试工具，这样才能较为准确的掌握线上系统能够支撑的用户流量上限及其抗压性等问题。

##### 使用方法介绍
> 可以使用mysqlslap --help来显示使用方法：

- --concurrency代表并发数量，多个可以用逗号隔开,例如：concurrency=10,50,100, 并发连接线程数分别是10、50、100个并发。
- --engines代表要测试的引擎，可以有多个，用分隔符隔开。
- --iterations代表要运行这些测试多少次。
- --auto-generate-sql 代表用系统自己生成的SQL脚本来测试。
- --auto-generate-sql-load-type 代表要测试的是读还是写还是两者混合的（read,write,update,mixed）
- --number-of-queries 代表总共要运行多少次查询。每个客户端运行的查询数量可以用查询总数/并发数来计算。
- --debug-info 代表要额外输出CPU以及内存的相关信息。
- --number-int-cols ：创建测试表的 int 型字段数量
- --auto-generate-sql-add-autoincrement : 代表对生成的表自动添加auto_increment列，从5.1.18版本开始
- --number-char-cols 创建测试表的 char 型字段数量。
- --create-schema 测试的schema，MySQL中schema也就是database。
- --query  使用自定义脚本执行测试，例如可以调用自定义的一个存储过程或者sql语句来执行测试。
- --only-print 如果只想打印看看SQL语句是什么，可以用这个选项。

#### Demo实例

```
[root@localhost ~]# mysqlslap -uroot -p123abc --concurrency=100 --iterations=1 --auto-generate-sql --auto-generate-sql-load-type=mixed --auto-generate-sql-add-autoincrement --engine=myisam --number-of-queries=10 --debug-info
```
> 备注本次测试以100个并发线程、测试1次，自动生成SQL测试脚本、读、写、更新混合测试、自增长字段、测试引擎为myisam、共运行10次查询，输出cpu资源信息

```
[root@localhost /]# mysqlslap --concurrency=50,100,200 --iterations=20 --number-int-cols=4 --number-char-cols=35 --auto-generate-sql --auto-generate-sql-add-autoincrement --auto-generate-sql-load-type=read --engine=myisam,innodb --number-of-queries=200 --verbose  -uroot -p123abc
```
> 系统脚本测试，增加int型 4列char 型35列，测试2种引擎myisam,innodb读的性能，分别用50，100，200个客户端对服务器进行测试总共200个查询语句 执行20次查询

```
mysqlslap -h192.168.202.84 -P3306 --concurrency=100 --iterations=1 --create-schema='mms_sdmtv' --query='select * from role;' --number-of-queries=10 --debug-info -uroot -p123abc
```
> 备注使用mysqlslap指定sql语句进行测试

```
mysqlslap --create=/yourpath/Test1.sql --query=/yourpath/Test2.sql --concurrency=50,100,200 --iterations=20 --engine=myisam,innodb  -u root -p123abc
```
> 在设定的yourpath目录下创建你的测试sql文Test1及Test2并进行50、100及200的模拟并发测试


